## Spring事务原理分析-部分一

### **什么事务**

事务：逻辑上的一组操作，组成这组操作的各个单元，要么全都成功，要么全都失败。

### 事务基本特性

#### ⑴  原子性（Atomicity）

　　原子性是指事务包含的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚，因此事务的操作如果成功就必须要完全应用到数据库，如果操作失败则不能对数据库有任何影响。

#### ⑵  一致性（Consistency）

　一致性是指事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另一个一致性状态，也就是说一个事务执行之前和执行之后都必须处于一致性状态。

　　拿转账来说，假设用户A和用户B两者的钱加起来一共是5000，那么不管A和B之间如何转账，转几次账，事务结束后两个用户的钱相加起来应该还得是5000，这就是事务的一致性。

 

#### ⑶  隔离性（Isolation）

　　隔离性是当多个用户并发访问数据库时，比如操作同一张表时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

　　即要达到这么一种效果：对于任意两个并发的事务T1和T2，在事务T1看来，T2要么在T1开始之前就已经结束，要么在T1结束之后才开始，这样每个事务都感觉不到有其他事务在并发地执行。

　　关于事务的隔离性数据库提供了多种隔离级别，稍后会介绍到。

#### ⑷  持久性（Durability）

持久性是指一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久性的，即便是在数据库系统遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作。

例如我们在使用JDBC操作数据库时，在提交事务方法后，提示用户事务操作完成，当我们程序执行完成直到看到提示后，就可以认定事务以及正确提交，即使这时候数据库出现了问题，也必须要将我们的事务完全执行完成，否则就会造成我们看到提示事务处理完毕，但是数据库因为故障而没有执行事务的重大错误。

###  **如果不考虑隔离性引发安全性问题**

##### 读问题

- 脏读		：一个事务读到另一个事务未提交的数据
- 不可重复读	：一个事务读到另一个事务已经提交的update的数据，导致一个事务中多次查询结果不一致
- 虚读、幻读	：一个事务读到另一个事务已经提交的insert的数据，导致一个事务中多次查询结果不一致。

##### 写问题

- 丢失更新

##### **解决读问题**

- 设置事务的隔离级别

- Read uncommitted	：未提交读，任何读问题解决不了。
- Read committed	：已提交读，解决脏读，但是不可重复读和虚读有可能发生。
- Repeatable read	：重复读，解决脏读和不可重复读，但是虚读有可能发生。
- Serializable		：解决所有读问题。

### Spring的事务管理的API

**PlatformTransactionManager：平台事务管理器**

- 平台事务管理器：接口，是Spring用于管理事务的真正的对象。

- DataSourceTransactionManager	：底层使用JDBC管理事务
- HibernateTransactionManager	：底层使用Hibernate管理事务

**TransactionDefinition	：事务定义信息**

- 事务定义：用于定义事务的相关的信息，隔离级别、超时信息、**传播行为**、是否只读

**TransactionStatus：事务的状态**

- 事务状态：用于记录在事务管理过程中，事务的状态的对象。

**事务管理的API的关系：**

Spring进行事务管理的时候，首先平台事务管理器根据事务定义信息进行事务的管理，在事务管理过程中，产生各种状态，将这些状态的信息记录到事务状态的对象中。

### **Spring的事务的传播行为**

**Spring的传播行为**

- Spring中提供了七种事务的传播行为：

- 保证多个操作在同一个事务中

- **PROPAGATION_REQUIRED**	：默认值，如果A中有事务，使用A中的事务，如果A没有，创建一个新的事务，将操作包含进来
- **PROPAGATION_SUPPORTS**		**：支持事务，如果A中有事务，使用A中的事务。如果A没有事务，不使用事务。**
- **PROPAGATION_MANDATORY**	：如果A中有事务，使用A中的事务。如果A没有事务，抛出异常。



保证多个操作不在同一个事务中

- **PROPAGATION_REQUIRES_NEW**	：如果A中有事务，将A的事务挂起（暂停），创建新事务，只包含自身操作。如果A中没有事务，创建一个新事务，包含自身操作。
- **PROPAGATION_NOT_SUPPORTED**	：如果A中有事务，将A的事务挂起。不使用事务管理。
- **PROPAGATION_NEVER**			：如果A中有事务，报异常。

- 嵌套式事务

- **PROPAGATION_NESTED**			**：嵌套事务，如果A中有事务，按照A的事务执行，执行完成后，设置一个保存点，执行B中的操作，如果没有异常，执行通过，如果有异常，可以选择回滚到最初始位置，也可以回滚到保存点。**





### 事务控制分类

#### 编程式事务控制

​         自己手动控制事务，就叫做编程式事务控制。

​     Jdbc代码：

​         Conn.setAutoCommite(false);  // 设置手动控制事务

​     Hibernate代码：

​         Session.beginTransaction();    // 开启一个事务

​     【细粒度的事务控制： 可以对指定的方法、指定的方法的某几行添加事务控制】

​     (比较灵活，但开发起来比较繁琐： 每次都要开启、提交、回滚.)

 

#### 声明式事务控制

​         Spring提供了对事务的管理, 这个就叫声明式事务管理。

​     Spring提供了对事务控制的实现。用户如果想用Spring的声明式事务管理，只需要在配置文件中配置即可； 不想使用时直接移除配置。这个实现了对事务控制的最大程度的解耦。

​     Spring声明式事务管理，核心实现就是基于Aop。

​     【粗粒度的事务控制： 只能给整个方法应用事务，不可以对方法的某几行应用事务。】

​     (因为aop拦截的是方法。)

 

​     Spring声明式事务管理器类：

​     Jdbc技术：DataSourceTransactionManager

​     Hibernate

技术：HibernateTransactionManager