## Java的面试总结

### 前言

今天接到一份Java后端开发工程师的面试，怎么赶过去就不说了，就想分享一下今天的面试经历，顺便给自己总结一下，给自己大脑放松一下。首先，面试开始的自我介绍，今天的面试官他说他在微软干过，所以给我的感觉就是很资深，就直接给我进入主题了，按道理的一般面试官都很问我一些比如：Spring IOC的生命周期、SpringMVC的运行流程或者原理，或者是根据我的简历跟我谈谈，但是他直接给我略过这些。

### 正文

#### 问题一

首先第一个问题，开门见山，你懂微服务吗？那么说说你对微服务的看法？

当然，这个问题是很常见的

答：

微服务架是从单体应用、SOA架构演变过来，对比SOA架构粒度会更加精细，每个服务于服务之间相对独立，互不影响，每个服务都有自己单独的逻辑，服务与服务之间采用RPC远程调用，微服务架构相对来说更加轻巧、轻量级，更适合敏捷开发。



#### 问题二

他从我上一个问题的答案中进行了提问

说说你对网站架构的了解

我记得我有分类说，这个问题还好，我大概说了。

传统架构

传统项目一般是SSH、SSM，系统分为三层架构，分别是业务逻辑层、持久层层、WEB层。

分布式架构

根据业务需求进行拆分成N个子系统，多个子系统相互协作才能完成业务流程子系统之间通讯使用RPC远程通讯技术。



SOA架构

SOA是相对传统的单体框架来说，系统的耦合度比较高，不便于系统团队的开发，就将共同的业务逻辑抽取出来，封装成单独的服务 ，分为表现层，业务逻辑层

业务系统分解为多个组件，让每个组件都独立提供离散，自治，可复用的服务能力

通过服务的组合和编排来实现上层的业务流程

微服务架构

微服务是指开发一个单个、小型的但有业务的服务，每个服务都有自己的处理和轻通讯机制，可以部署在单个服务器上，让专业的人做专业的事情。



当然，我那时候没回答这么细，只是大致说了。



#### 问题三

以前传统架构方案不行？为什么一定要微服务方案？好像大概是这个意思

这个我问他可以跟他聊一下传统架构的缺点，以及微服务架构的好处；

传统架构也就是单点应用，就是SSH架构或者SSM架构，业务没有进行拆分，都写同一个项目工程里面，一般是适合于个人或者是小团队开发。这种架构模式，系统耦合度比较高，一旦有一个模块导致服务不可用，可能会影响整个项目。还有就是只适合0-100的访问量，对于高并发问题的话，用户体验不好。

微服务

1.微服务架构基于 SOA架构 演变过来，继承 SOA架构的优点，在微服务架构中去除 SOA 架构中的 ESB 消息总线，采用 http+json（restful）进行传输。

2.微服务架构比 SOA 架构粒度会更加精细，让专业的人去做专业的事情（专注），目的提高效率，每个服务于服务之间互不影响，微服务架构中，每个服务必须独立部署，微服务架构更加轻巧，轻量级。

3.SOA 架构中可能数据库存储会发生共享，微服务强调独每个服务都是单独数据库，保证每个服务于服务之间互不影响。

4.项目体现特征微服务架构比 SOA 架构更加适合与互联网公司敏捷开发、快速迭代版本，因为粒度非常精细。





#### 问题四

基于上述问题，公司的系统需要考虑到什么情况？

这个问题很开放性。可以随意说



#### 问题五

分布式微服务架构设计的各个节点服务器的进行升级，这个过程应该是怎样或者应该注意些什么？这个问题，我当时听到就感觉脑子空白，记得那时候缓了一分钟，这个问题我都没遇到过，反正我记得回答的很乱，也没到点上。

之后请教的阿里的架构师帮我回答了一下，他大概给我一点思路，版本控制、开关控制、灰度控制。哈哈，而且还给我提供了资料。



想了解的话，在下面评论一下，我分享那位大神的资料。



#### 问题六

他问了个场景题，用户进行登录系统，连续输入错误账号密码10次，锁定用户账号1小时。

答：

首先，系统的设计使用的是SSO单点登录，用户的登录请求经过nginx的反向代理服务器，再由zuul网关本地负载均衡，处理所有的请求，我先是说登录的大致流程，接下来才说问题的正文，就是用redis记录用户的错误密码次数，判断达到10次后，设置用户的数据过期处理以及对于消息队列监听设置用户的状态。大概是这样答的。

面试官说我说的有点多余了，大致前部分就行，他说大概能够及格吧！这回答。



#### 问题七

说说你对redis 的看法，什么时候用到redis

Redis是用C语言开发的一个开源的高性能键值对（**key-value**）数据库（nosql），应用在缓存。它通过提供多种键值数据类型来适应不同场景下的存储需求。

redis的应用场景

缓存。

分布式集群架构中的session分离。

任务队列。（秒杀、抢购、12306等等）

应用排行榜。（SortedSet）

网站访问统计。

数据过期处理。(expire)



大概就做这些，我现在做的比较详细，回答的时候倒是没有。

#### 问题八

居然你说到redis，然后他就问了挺多关于redis的问题。这个没什么印象，就不细说了，自己脑补。



后面还有几个问题有点忘了

### 总结

本来是求职java实习的，面试的时候总感觉被面试官带着回答，跟老师以及同学聊了之后，才发现自己被带偏了，脱离了自己面试岗位的内容。才发现，他并不是说希望你一定能回答所有问题，他探测你各方面的底线，确定你是否能够回答，其实我也感觉应该是框架、网络、JVM等的一些问题。所以，无论面试官问你什么问题，自己坦诚一点，知道就说知道，懂一点的话，也别乱说，没技术可以学，千万别不懂装懂。面试了这么多次，面试题得多背，项目也得多做。

